投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月13號
禮拜三早上8:31
大家好我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早我們先觀察美國股市
在昨天統一進行了顯著均值回檔
費半跌了大概1%道瓊收黑380點
納指和標普五百則是稍微有所小跌
不過還是看得出來
在昨天市場的川普交易
終於迎來了降溫的一天
至少看得出來
市場有一點獲利了結的味道存在
我們從10年期美債殖利率來進行觀察
會發現當前10年期公債殖利率
說實在的
已經又回到了4.2-4.44%左右的位置
那這樣的一個位置
要基本不只是對於債券價格有所承壓
同時間也會針對當前的資產價格情況
產生一些適度的衝擊
那事實上
我們要做一些具體的留意以及觀察
主要的要件是要如何去
哎 不好意思
我要提醒一下我們小編
這個我們今天這個簡報做錯放錯
檔案放到昨天的
所以再請小編傳給我這個數據
所以我們直播現在跟大家聊聊天
我們今天小編可能比較忙一點
所以數據傳到昨天的數據
我再看一下大家的數據
OK OK
好那先那我們等一下我們小編
對哎這有有些人提到對
雙十一的優惠
雙十一因為時間已經過了
對所以基本上活動已經取消了
所以所以
所以差不多今年就到此為止了
如果大家真的有什麼樣的需求的話
那的確在跟我們小編再提看看了
對講講到雙11優惠
我昨天就看到那個
前陣子是珠海嗎
好像是珠海哦
就廣東那邊
不是有傳出
什麼越野車
無差別撞路人的那個重大事故
然後傷亡經過一天之後
好像35死43傷
那個就故意撞人這樣子
那為什麼講到這個
就講說那個
每年雙11有
我都會建議大家
如果真的有什麼東西需要買的
最好要買一些防禦性武器
因為這個市場上的風險
其實是非常多的
以前我常常喜歡在那個爆料公社
去看一些燒殺擄掠
行車糾紛
那一類相關的影片
常常要提醒自己要珍惜生命
像之前那個瑪莎拉蒂案碼
就是男大生開車
然後跟瑪莎拉蒂擦撞
然後就被打了一頓
所以你會發現
有些事情真的是無法避免的
人生無常
很多車禍
並不是來自於你自身不安全的駕駛
而是別人的不安全
所以就算有時候你騎車好好騎
在路上的風險尤其在臺灣還是很大
所以每年雙11有
我每年剛好有時候會有一些
那個滅火器會過期嗎
這一次哦
我就特別再去下定一個速噴的滅火器
那這個滅火器它的功用是什麼呢
就我有個同學
他是在做那個保全公司的
有點類似中寶無限那樣哦
然後我就問他說哎
如果在路上跟人家有糾紛的話
大家的法律常識哦
當然是報警
但如果情況很危急的話
用什麼樣的一個方式防身
那他就跟我分享
說
上市什麼瑪莎拉蒂案
說什麼
如果你後車廂放什麼電鋸
放什麼大號的扳手
甚至放一些狼牙棒什麼的
拿西瓜刀
那都不太可能
因為這種東西哦
你丟到警察局
基本上怎麼樣都沒法狡辯
因為這些東西怎麼看都有它的攻擊性
所以你必須要有很好的口才
和豐富的法律知識
才能夠狡辯
所以這些東西
有本質上都不能給人家帶來震懾
除了電鋸
但電鋸你放後備箱
你也來不及插電對不對
那如果你剛下車
然後就跟人家起衝突該怎麼辦呢
哎就是滅火器好
所以每年呢
只要那個期限已經到了
我基本上都會重新的去更新
因為它某種程度來看
算是一個半遠端武器哦
我聽他講我沒被噴過
他說被噴的話真的很痛苦
這首推的是屬於泡沫滅火器
再才是乾粉滅火器
就這個東西在手之後哦
5米之內的扇形
都很難有人可以接近你的身體
而且東西其實蠻重的
可以拿來砸人
而且重點是合法哦
就是他不需要狡辯了
這合理合法的武器
你放在副駕底下
出什麼事情解開安全帶 哎
一伸手拿到對面偷襲你就直接噴
重點是員警如果問你
你說我根本沒有想要跟他起衝突
但是我害怕他攻擊我哎
這個時候員警就會理解你
你們兩個就不會被視為是鬥毆
而是你在自衛
對不對
這是給大家做的一些觀察了
那是也是說怎麼怎麼使用
就拉拉壓嘛
對不對還是我示範給大家哎
不要算計我
對對對OK然後再問一下小編
還是小編
可能今天檔案
稍微這個網速有點問題
所以傳的速度稍微慢了一點點
再問一下小編那個狀況
好的話再賴給我跟我說明一下情況
OK那我們今天呢
先稍微聊一下整個市場的概
為什麼聊這個
就有些人問那個雙十一
OK沒關係
如果大家
如果真的有很多這個優惠的需求的話
那再私信給小編
看能不能用折價券的方式來度過了
這也是一種方式
因為這樣因為現在13了嘛
今天11月11月13了優惠算結束了
今天早上其實也蠻多諮詢的
如果大家真的有需求
剛好前陣子網站維修嘛
沒有來得及加入
那如果大家有興趣的話
再去私信小編或者一沒有來信呢
再看看能不能用折價券的方式來參與
或者呢
我們可能請這個小編溝通一下
那個外包網站
過幾個小時再來看
能不能做一些開放
其實我都建議了
就是大家繼續深化理財是OK的
但是不用過度就有興趣學就好
沒興趣的話
就是一個穩定的投資方式哦
投資基本上只會牽涉到基本原理
沒有什麼大問題
就基本上就買什麼買
多少合適買的問題
哦那我們儘量哦
不讓大家有那種哎
你不學就完蛋的感覺哦就你不學
錢就要飛了
其實也沒那麼嚴重
就算你只持有現金
你只要沒有被詐騙
雖然也被通膨制掉了
可是你也贏一堆人一堆人被詐騙
所以你願意學很
好那不願意學呢
能夠累積自己的本業收入
也是一種方式哦
你像我自己哦
以前有一陣子哦
很癡迷於運動
塑造好的身材
在手機上下載了很多的那個健身APP
好那後來我就有一個同學就跟我說
這些APP這幾年的那個流量
下載量越來越低
為什麼呢
這就讓我想到
那常常
APP會跳出那個小小的那個視窗嘛
會調小的提醒彈出來
說你有一段時間沒有整理清單嘍
不要偷懶哦
那還打一個笑臉的符號
這樣子呢
那有時候看到那個健身APP
傳出這樣的訊息
第一個反應就是那種自形慚愧
就哎
對自己偷懶了
沒有按照軟體的APP的要求
去整理清單
那第二個反應呢
就把把那個APP給刪掉了
所以就這個行為
有時很多客戶的本能反應
人在焦慮的時候
往往都並不是洗心革面去做人
而是回避你焦慮的那個源頭
所以有一個做那個運動APP的朋友
就告訴我說哎
千萬運動APP
你想要長期保留在人家的手機裡頭
就千萬不要去催促你的客戶運動
你一催他們就卸載了
他們就把APP給刪掉了
所以這我們經常講的這個
有時候大家在財經圈裡面
也是一種弱連結
大家有興趣來看看
那沒興趣算了吧
所有負面的激勵其實沒有用的
反而有可能會導致
我們連結當中的中斷
所以有些網友問說哎
你怎麼每天做直播
不做周播呢
我們相信那種一點點
每天一點點的力量
能錯過一兩集
錯過兩三集也沒關係
好你如果是周播
你可能想做
還先把它存起來
下次再看你可能就忘記了
哎你有興趣就來聽
用這樣的一個方式
來參與整個資產價格的行情好了
那因為這個
我們小編處理這個情報
還有一小段時間
那今天呢
我們的開頭呢
就完全就靠我的脫口秀
來跟大家做一些追蹤了
那主要還是來自於
在眾議院選舉的變化了
因為這一波眾議院選舉
如果是以當前開票順序來看
一直到昨天
我們才確定
共和黨已經正式越過218席
而成為眾議院的多數黨
那隨著參議院已經是多數
普選票多數
選舉人票也是多數
就代表著這一坡
川普的執政幾乎已經達到完全執政
而且現在的執政基礎
甚至比2016年還要來得更為顯著
我們以長期角度來做思考
因為川普這一次
已經陸續釋出相關的內個名單
比如說呢
盧比歐
會成為首任擔任美國最高外交官的
西班牙語裔的人士
那這一破
很多的鷹派代表都陸續確定
比如說白宮目了講那個是蘇西嘛
他的競選辦公室主任已經確定了嘛
再來邊境沙皇霍曼
駐聯合國大使是斯特凡尼特
斯特凡尼克
那陸續現在看到像是馬斯克
或者貝森特
盧比歐
沃茲等等哦
陸續都會傳要接
像是那個DOGE
政府效率委員會主席
財政部長
國務卿等等
或者像是沃茲
基本上要接白宮國家的安全顧問
那這些
川普雖然
陸續把自己的親信拉到他的執政團隊
但我們中長期要觀察的要件呢
是這些政策的大舉實施
會不會引起更進一步的市場通膨
較合理的一個基本情境
是威脅的行動
尤其是對於內政的採取作為
可能會比關稅的行為來得更早
很有可能在整個2025年的2月份到3月份
大規模的驅除計畫就會開始有所實施
而根據目前幾位公開人士的談話
目前這項政策
應該是美國內政
讓體感溫度有非常明顯提升
的觀察重點
所以在這樣的一個效果底下
我們後續就會從美國的內政
在25年上半年大舉實施
而整個對於中國
或者對於海外的貿易戰預估呢
大概是在整個20 24年
2025年的下半年
一直到2026年
才有機會進行大規模的實施
好我們小編的簡報傳過來了
這個時候我們就來做一些深入探討
來跟大家做一些留意
先把這個位置稍微調一下
所以大家知道
我們其實小編每天做簡報都很辛苦
因為有大筆的數據要做確認
然後有時候
又有網路或者電腦不給力的問題
好那我們就接著往下看
來做一些細節上的探討
那剛才我們提到嘛
由於這一次參眾意願
基本上共和黨已經拿到絕對多數
上一次我們看到
不管是民主黨還是共和黨
能夠拿到絕對
讀書是已經是接近有8年前
好當時是應該講了
上一次是2020年
這個是拜登的絕對執政
在上一次就是16年
那在16年以前
一直到04年才有共和黨的絕對執政
所以換句話說
每一輪的絕對執政
所通過的財政刺激或者執政黨的法案
速度是相對為快速的
怎麼說呢
你像是在16年川普大選的時候
由於也是處於絕對執政
所以當時通過了大量的減稅法案
一直到現在為止
25年都還有續約的可能性
再來就是2020年民主黨的絕對執政
大家還記得2020年以後
隨著拜登的全面執政
我們看到像是晶片法案
半導體補助
或者我們看到
像是一些大型基礎建設的刺激
都在短期內有大舉執行的計畫
一直到現在都還是受惠
所以整個22年到23年
24年 三星台積電的市場計畫
其實都是歸功於
拜登在短期內的大局補貼
那像回過頭來看
隨著共和黨幾乎已經在參眾議院
拿下絕對多數
以後接下來所實施的政策
很有可能
就會更為極端的
反映在當時的政綱身上
不過呢我們看到
市場對於這種大舉政策的實施
所產生的風險性
似乎並沒有想像中還要來的悲觀
怎麼說呢
如果我們從美債價格的表現
來進行留意
你會發現
最近呢有一大群的交易員
正在大舉的押注美國國債價格
認為利率已經達到絕對峰值
的確我們看到過去三年呢
大部分的債券投資者是損失慘重的
根據彭博社的數據顯示
6.25億的美元
流入了三倍做多20年期國債的ETF
那當然呢
有些是散戶
可是目前來看呢
這麼龐大的資金
流入到這種三倍做多tlt的相關ETF
有很大程
度是來自於ETF交易員的買入
那這樣的一個買入
他基本就是對賭著
不只是利率見頂的問題
哦還有一點
對賭衰退還是有機率發生的感覺
所以這個是給投資朋友做的一些觀察
那這樣的一個對賭的象徵
基本其實就意味著市場相信
川普的干預
很有可能會導致
全球經濟產生巨大波動
雖然不至於會衰退
但至少會把大家的衰退意識
重新的喚起
其實美股市雖然昨天有一點回檔
回檔幅度也比想像中來的大了
道瓊是下跌382點
0.86% 收在43,910點
標普五百指數下跌17點
0.29% 收在5,983點
納指下跌17點
0.09% 收在19,281點
費半下跌是
0.93% 收在5,108點
那的確
現在我們看到美國股市在各大資產
即便當時由於川普交易所大漲的資產
都形成了重大賣壓
像是電動車巨頭特斯拉
在昨天是種出了6.15%
每股市收在328.49美元
目前德因把特斯拉的評級視為買入
以後
反而造成全面性系統單的獲利了結
這很有趣哦
我們都很清楚
現在特斯拉股價的上漲只有一個原因
就是川普贏了
馬斯克把全部的身家都壓在川普身上
使盡了吃奶的力氣幫助川普當選了
那大家看到川普更是看得到
所以當首富歐印的時候
總統該怎麼回報呢
我們很明明顯嗎
接下來哦
Spacex的標案哦
很有可能
通過的速度會相當快
我們也清楚
知道嗎其實在這次選舉之前
民主黨 一直都是想把
馬斯克拿來寄人頭了
這是火箭發射許可
或者找一些小細節刁難
這也很正常
但是呢接下來我們真正要觀察的是
這個2027年
預估就是Spacex的火星登陸的視窗期了
如果是民主黨執政的他
你不要講2027年
2028年能不能射出去都不一定哦
但是現在
由於是川普執政
市場給予特殺的評價
表現就來得更高了
那當然他不太可能是要反映接下來
基本面的優化
因為特斯拉在最近
根本沒有釋出任何基本面優化的訊息
上一次財報公佈以後
很長一段時間
股價已經找不到任何的基本面
來進行反應了
好所以
就連這樣的特斯拉
最近都在均值回檔
就足以彰顯的
有些人決定提前先下策了
那臺北股市也是一樣的味道
我們看臺積電
在昨天是大跌了3%
盤中一度跌幅來到429點
那整體而言
成交量終於上升到了4,400億
而這是一件好事
代表有人在接
那是誰在接呢
如果仔細觀察
昨天不只是壽險業
官股行庫以及投信的買賣超
都在顯著放大
那可能對於臺北股市來看
也很久沒有那種
大規模的資金買盤了
因為過去一段時間
我們看得很清楚
臺北股市基本就是在高位震盪嘛
沒什麼樣的變動
那台積電也是
就算台積電昨天大跌了3%
最低還是收在1,055塊
所以到目前為止
都還保持在千元以上哦
那有些人當然會覺得哎
這是不是又做一個新的肩
就是做一個新的頭肩
會不會整個頭部又再度的形成呢
那有兩種角度了
第一種
就是我們最終還是看的是頸曲循環
如果從肩的角度
那你8月中旬哦
彈起來的時候
你應該就要馬上逃的嘛
對不對你也不可能趁現在嘛
更何況
今年我們看到在整個 10月11月
這股市的新的量能又在重新的燃起
這是第一種角度
那第二種
就是那就算要盤肩
那你也要給他一點時間嘛
對不對所以
就算一天的跌幅
兩天的跌幅
它也不足以代表任何事情
這我們講的是先肩後殺
就是先做一個頭肩
之後再殺下去
這是要時間來做累積的
對對對先做一個投
說錯了說先做一個投奸
最後再做一個顯著的
我們講的股市的脈壓才有可能形成
對再再肩
再對再再做一個肩部
再下下去
這樣子所以我個人覺得
現在整個臺北股市的慣性
目前為止
其實從四條均線來看
走的還是非常非常漂亮的
這是標準的多頭格局
事實上
就連在當時的8月 7月的均值回檔
中期回漲
它也不過就是月均線下彎而已
對不對那就代表著
其實它更類似於一個中期上的修正
甚至連那種中期回漲
一個季度的回檔都不算
因為它才兩個月左右
不到兩個月就結束了嘛
那當然
市場更擔憂的
其實是來自於外資的系統性賣壓
這是因為
雖然臺北股市沒有那個大跌的機率
沒有引起恐慌的情緒
可是畢竟資金都在回流美國本土
那臺北股市
可能很長一段時間
都不會受到外資的期待
怎麼說呢
如果我們從台幣會員做做觀察
目前是收在32.425塊
目前這樣的一個
其實還是偏弱
這個我們都已經降息開始了
而且市場反應降息的預期
已經這麼久了
但是台幣到目前為止
還保持在一個偏弱格局
這足以彰顯著市場上針對美元的需求
到目前為止是非常強大了
進一步讓資金不管是從新興市場
還是從歐洲市場
持續往美國股市來進行輸送哦
那回過頭來看
那現在只能靠什麼呢
只能靠我們呢
只能靠我們繼續定期定額扣款
把盤撐在這樣的一個位置
那要如何撐呢
過去我們提到要靠出口值
而出口值的領先指標是什麼呢
是公司的財報和財測
我們看到最近
隨著三星和
Intel在晶片代工的業務
虧損越加越大以後
台積電在先進製成上的領先優勢
開始進一步擴大
所以我們看到
最近才充得最新消息
就是台積電
即將進行新一輪的現金股利發放
的提高這一次
第三季的每股現金股利會提升到4.5塊
比二季度的3.5塊高了0.5塊
其實從20年
也就是本輪半導體帶貨潮以來
台積電的現金股利
就從20年的2.5塊
調升到21年下半年的2.75塊
然後22年23年經歷庫存調整呢
保持在2.75塊很長一段時間
之後在23年下半年提升到3塊
那今年成長很快哦
今年是一次連續性的調升
0.5和0.5 從去年年底的3塊
調升到今年上半年的3.5
到下半年變
成4塊嘍
我這足以說明著
為什麼我們講說
台積電放緩他的資本支出
不是一件壞事
因為過去三星的競爭
intel的競爭相當激烈
就導致他必須把大量的現金流
拿回去投入到廠房當中
或者進行新一步先進製成的研發
那現在
居然已經跟對手陸續拉開了距離
其實也就意味著
他可以做更多的股東回饋了
那這是一件壞事嗎
我們才講說資本支出放緩呢
不代表說對於前景看壞
而是已經明顯領先對手了
那資本支出放緩的
最好的回饋方式是什麼呢
給股民多一點回饋吧
好要不然呢
你一直漲上去
然後現金股力也沒有增加
那殖利率越來越低
雖然這個對於臺北股市而言
台積電不算是高殖利率概念股
可是對於外資而言
外資
畢竟還是持有台積電的主要持股嘛
穩定的領取股息還是非常重要的
好那回過頭來看哦
現在我們看到在整個半導體循環哦
搭配著內資的買盤
最重要的觀察重點是什麼呢
也並不是領先的問題
台積電未來5年10年哦
畢竟都在半導體佔有一定的地位
我們真正觀察的重點在於哦
台積電會不會也迎來自己的庫存循環
就是因為週期到了
所以
它本來就可能會稍微有一點放緩了
還是說接下來
還是在
半導體的庫存週期的上行週期呢
我們舉例來說
過去十多年以來
半導體產業差不多都是維持兩年擴張
兩年收縮
或者三年擴張一年收縮的週期
模式有時候會有外部性衝突了
比如說2020年新冠疫情
這個時候庫存週期有時候會被打亂
一般歐體業者呢
為了應這種獲利率的萎縮
或者現金流不足
大部分
會選擇大幅的消減資本支出
所以過去
當台積電資本支出在22年23年
24年陸續開始放緩的時候
很多人就會擔心整個未來的前景
不過現在看起來
是由於過去的產能已經擴散太多
而且現在還有很多廠
明年到後年才會陸續開始量產
所以這個時候需求剛開始復甦
客戶回補庫存之後
會不會出現隔年供給不足的情況
這都會形成市場上短期內的揣測
那現在普遍的預估值
我們根據凱基的觀察
整個臺灣的半導體
以及總體半導體的產業的
資本支出的成長率
和半導體的營收成長率
預估了大概在2024年的下半年
預估會絕對見頂
就是年增幅最高點會看到
但是呢明年的年增幅稍微放緩了
不太可能是因為明年經濟變差
因為第一
今年表現這麼亮麗
是因為2023年實在太差了
大家可以理解嗎
你看2023年
全球半導體不管是資本支出還是營收
都是負值哦
這說明
去年半導體的基期是極低無比的
所以
它就容易造成24年那種高速的衝高
就好像2021年為什麼半導體這麼好
這是很好理解嘛
因為2020年上半年實在太差了
2016年17年為什麼半導體表現這麼好
因為15年上證股災實在太差了嘛
所以基本上2025年呢
我們遇到的半導體格局
更類似於我們講的半導體
營收的放緩
就是有可能我們在25年上半年
看到最亮麗的年增以後
下半年慢慢的滑下來
可是要進入到負值哦
現在可能要到26年下半年到27年了
也就說
他蠻符合我們過去庫存循環的預測
也就是整個24年是經濟第一年復甦
25年是第二年復甦
26年是第三年復甦
第四年可能就會衰退了
這是過去的三到四年的庫存週期
那由於股市會反映經濟週期
大概是兩到三個季度
甚至是提前一年
所以呢股市是從23年開始起漲到24年
到25年要反映
可能26年27年到時候整體庫存景氣
迅到絕對高點
開始進入到下行的區間
所以基本上
整個25年
從當前庫存循環來看
其實表現還算是蠻安全的
有一種叫做
高增長之後的穩定增速期
有這樣的一個感覺
但是真正的決戰點哦
應該會到25年下半年到26年左右
這個時候市場就的確要開始提前反映
本人的庫存週期
到底最遠能夠走到哪裡去了
所以這是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點
那就是要細聊
那具體而言
推動這個半導體週期的是台積電嗎
其實也不是
台積電畢竟是接單的
它最終還是取決於終端市場需求嘛
而台積電現在最大的終端需求
是哪裡呢
是來自於上游的CSP業者
我們看到這一次在第三季財報
隨著上游端的業者持續上修資本支出
前四大CSP業者在25年的資本支出
已經從2,330億上修到2,480億
年增幅從12%提升到15.8%
其中像是輝達
的AIGPU盈收
占CSP廠的營收
大概占比已經高達7成了
這就說明著
我們看到上游端跟中游
跟下游是連接相當緊密的
亞馬遜Meta Google
或者我們看到
像是美國上游端的一些廠商
他下的單哦
很明顯都已經灌到輝達
接下來再過一周左右的財報表現了
那台積電
應該基本上也是全部代工
這個輝達的GPU
這也顯示著
在整個24年到25年
AI需求成長的信心呢
不會改變了
我們頂多只能這樣講了
25年 有沒有機率在下半年
進行股票循環的庫存調整
走快一點
當然是有一點的
但是25年經濟一定不差
25年經濟一定比20年好
就這麼簡單
各位可以理解嗎
你對於經濟尺度的判斷
跟對於股市尺度的判斷
還是會有點落差
所以
有時候我們常常聽到一些經濟學家講
說25年經濟是一定好的
或者說 24年其實上半年經濟沒這麼好
這都可以理解
為什麼呢
因為他講的不是股票市場
你如果是從股票市場來看
24年漲的還不夠多嗎
對不對所以從週期的邏輯來做觀察
有些人判斷的週期是判斷經濟週期
有些人判斷是股市週期
那我們把庫存週期的經濟週期
和股市週期交叉起來看
你就會發現
差不多
股市就是領先整個經濟一年左右
22年經濟非常好
可是股價跌了
因為他要反映23年的經濟不好
23年股價漲了
可是呢經濟不好
因為 2三年的股價
在反映24年的景氣復甦
給投資朋友做的一些
細節觀察那現在哦
能不能順勢的
把半導體業者再更進一步的推升
不只是靠CSP
那就只能靠下游端了
因為我們看到全球的半導體產業
其實在過去幾年
都產生了結構性的輪動
一方面
如果我們具體觀察在數據中心的部分
最近AMD整整體數據中心的營收
已經高達35億
年增幅是122%
到這一次是在24年第三季
在AMD有史以來
首次在數據中心的營收超越了Intel
所以我們基本上哦
幾乎可以肯定
Intel連原本的數據中心
或者上游端自己的品牌商
整體的市占都已經受到太大衝擊了
短期內
應該無暇顧於晶片代工的問題了
所以在這樣的一個效果底下
第一個是台積電
在短期內不會有太大對手
第二個呢
是在手機領域的部分
我們都很清楚
最近在智慧型手機整體的出貨量
今年大概是12.4億顆金手機晶片
年增幅大概是4%
那如果我們以聯發科整體營收
在今年10月份也是創下了不管是歷史
還應該講了
過去兩年庫存循環的同期新高
這一波月增幅是高達14%
衝上了511元
那我們都很清楚
聯發科現在主攻的是天機9,400嘛
那這一波說實在的
因為整個9月十月哦
說實在的這個陸續手機也不太多了
就全球
現在只剩下這個蘋果手機
在整個第四季還有發威的例子
我可是如果從庫存週期來做觀察
聯發科其實早在去年10月份的營收
就已經轉年增了
去年10月份營收轉到2成8以後
今年連續1-9月份
都保持大概在雙位元數字的成長
所以本來很多人會擔心
去年10月他開始年增呢
今年10月就遇到高基期問題了
對不對就你說今年一整年
元月份到9月份表現好
那都可以理解
因為去年一整年都在衰退嘛
所以你不管怎麼樣
從積極效果
今年都會轉年
真的可是10月份
去年已經增長兩成八了
今年還有成長一成九
就代表著全球的手機出貨量
是真的有開始在陸續復甦的
我們從24年 第三季
全球智慧型手機的出貨量
目前從Counterpoint的角度來做觀察
大概整體成長幅度是接近2%
到3%
今年成長不算快
可是呢在蘋果手機的部分呢
今年三季度到四季度
預估成長是10%
這個是蘋果史上
手機銷售最為亮麗的季度
所以
大家雖然說蘋果每年都在擠牙膏
不過呢看起來
大家還是蠻喜歡吃這樣的牙膏的
蘋果如果手機營收
能夠以10%的速度增長的話
當然呢
一方面可能蘊含著其他手機賣不好
可是看起來更類似於
大家終於走出了22年到23年
手機庫存調整週期的泥沼
那事實上
從高通這一次所釋出的財報表現
也是如此
高通在這一波
整體第三季營收是高達102.44億億美元
那麼都清楚
在手機晶片當中
高通高通還是比聯發科大了一截了
那營運展望的部分呢
這一波也受到市場的顯著鼓舞
整體而言
高通認為在整個
25年的手機市場
前景表現也不是特別差
所以我個人的想法是哦
在整個25年
我們到底面臨最大的風險是什麼
第一個對於週期投資者而言
最大的風險是
明明景氣還在擴張格局
但是你等不到庫庫存週期
或者等不到中期回檔了
這個是最尷尬的
就如果25年真的
接下來又是全面性的樂觀
非理性繁榮
沒出現中期回檔
手上現金過多
這個時候受傷就很深了
因為除了買短債
你已經沒有太大的選擇了
那真正的25年的利空是什麼呢
我覺得已經很清楚了
25年的利空絕對不是硬著陸的問題
就不可能會有經濟衰退的問題
我們講的就是
有沒有可能3-4年的庫存循環
提前反應而已
這是第一個風險
這個風險呢
市場的利空很明顯
現在也不是在反映
這個庫存週期調整提前的問題
大家覺得近期才剛復甦
哪有那麼快衰退
過去我們講了那麼久
大家都不信
現在開始有一點這樣的味道了
那現在利空變成什麼
只剩下同棚了
說實在的
只有川普因子可能引起的
進一步的公債殖利率上揚
對於股票市場的抑制哦
但是像公債殖利率的拉升呢
是不是一定會引起股市崩盤
也不一定呢
它就是由於債券利率升高
導致股市資金流出而已
它也不是對於股市有多大的利空
所以我們才跟投資朋友分享
這個現在
隨著AI生產力週期循環的大幅推升
基本上
是有利於接下來市場的通膨下滑的
你這不對
那經濟越好不是越通膨嗎
這是一種邏輯
可是只要AI推行的速度越快
我覺得在未來5年內
有機會讓通膨壓到一個新低的水準
為什麼我們舉例
最近我看到一張圖
這張圖是過去20年來
美國各大的物價漲幅
看漲最多的都是哪一些
都是服務價格
醫院服務類上漲243%
大學學費漲了184%
大學課本漲了154%
幼稚教育漲了132
醫療服務漲了131
時薪漲了114
翻了一倍哦
住房漲了96
食品漲了95
可是我們看到有沒有價格大幅下跌的
有電視跌了九成7
電腦跌了七成2
玩具跌了七成3
手機服務跌了4成一
所以我們跟投資朋友分享是什麼
為什麼chthie wood以前常常講說長期來說
生產內循環會讓物價通縮
這是有道理的
你說不對
電視沒有變便宜
沒有
你用回20年前的手機是不是很便宜
各位可以理解嗎
哦就說我們講說
如果你的物質需求
你不是每一次都要換最新的iPhone的話
你光是一個
你用2024年的尺度
回去買2020年的手機
這個跌價的速度
遠遠大於過去
我們看到所有服務商品的跌價速度
所以在這樣的一個效果底下
基本就說明著生產力週期推的越快
其實科技產品的成本就會變得越便宜
這個時候
要麼就是你用的產品的效用提升了
要麼就是你可以用
買原本效用的產品
但是用更低的價格
所以我認為這也是對於接下來對通
膨影響的一個衝擊
做一個總結好了
好就04分了
我們最後做一個總結就是
其實每年市場都有利空
那你想想看
明年的利空
居然還不是什麼衰退的問題
就是由於川普的勝選以後
引起的關稅戰
通膨它真的是一個大利空嗎
我們回過頭來看哦
每年的利空哦
似乎都比明年那個來得大局
來說今年最大的利空是什麼
今年最大的利空是美國硬著陸的風險
而且是風險
今年還沒硬著陸嘛
在24年中旬呢
還有地緣政治的風險
在2023年
是屬於通膨或者高強度升息的風險
22年呢是聯準會大幅升息的風險
21年是美國通膨的風險
20年是新冠疫情
19年美國大選危機
18年美中貿易戰
17年 英國脫歐
16年川普當選
大家好緊張
15年的克裡米亞危機
14年的中國印著陸
13年的美國財政懸崖
12年的歐債危機
有哪一年的利空不大呢
所以我們才講
這有時候
這對於市場的利空解讀是一回事
但是呢你也要對於利空
有一個基礎的認知和判斷
而且人生就是無常的
就好像每年發生的利空一樣
跌下來哦
你崩潰
覺得 哎 怎麼會這樣子 哎
就過幾年哎
怎麼又創歷史新高了
漲上去你不追
想等他跌下來再買
他就一路上去
最終你想好了
再不買來不及了
哎結果你在景氣最繁榮的時候
進行大規模佈建
這個時候就崩給你看
所以面對這樣的一個無常
你能夠做的唯一一件事情
就是認知到這是一個不變的週期
而你之所以每次都慢一步
就是來自於第一
你不瞭解股價跟景氣循環的時間差
第二你永遠針對當前的新聞訊息
來做你的投資決定
而並不是觀察你的生命週期
或者庫存週期
投資週期的變化
所以其實人生也是如此
你會有高潮
也會有低潮
那重點就在於
你能不能識別你在高潮還是低潮
而且重點是
你要活得夠久
你才可以走出這些力度和力空
那怎麼活得夠久呢
好大家一定要雙十一的時候
記得去買這個滅火器
保護好自己的身體哦
然後或者大家對
因為大家若雙十一的問題
再去問小編好不好
再給大家做一些觀察了
九點零六分
那我們節目到這邊
如果需要我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快